---
title: uboot1.3.3_编译链接分析
description: 2018-6-15 00:05:42 uboot1.3.3编译链接分析！
categories:
 - uboot1.3.3分析
tags: uboot
---
> 如果我们想快速的移植uboot，那么我们就要先将我们用到的uboot的功能分析透彻，uboot最终目的就是**引导内核**，但是在实际开发中为了方便开发调试，我们将uboot加入了很多功能，比如tftp下载，nfs启动，串口打印等功能；那么我们先按着执行的顺序来分析代码。
 
&emsp;uboot并没有对2440进行支持，所以我们分析阶段先分析smdk2410的相关代码，分析完成以后我们在根据s3c2440的技术手册在2410的基础上进行移植。

Makefile分析
首先我们根据编译过程进行分析，编译需要执行命令：

	make smdk2410_config
我们查看根目录下Makefile文件，搜索smdk2410_config得到如下代码：

	smdk2410_config	:	unconfig
	    @$(MKCONFIG) $(@:_config=) arm arm920t smdk2410 NULL s3c24x0

## 在Makefile中；

@表示不打印后面的命令。

$(MKCONFIG)我们通过搜索MKCONFIG得到其定义如下：

	MKCONFIG	:= $(SRCTREE)/mkconfig

SRCTREE定义如下：
	
	SRCTREE		:= $(CURDIR)

CURDIR在Makefile中为内嵌变量，自动设置为当前的目录。所以$(MKCONFIG)就等于当前目录下的mkconfig文件；$(@:_config=)表示将目标文件的_config变为空，也就是取消目标文件的_config。

所以命令解析如下
	
	smdk2410_config	:	unconfig
	    @mkconfig $(@:_config=) arm arm920t smdk2410 NULL s3c24x0

所以当我们执行make smdk2410_config的时候实际是执行的是：
	
	./mkconfig smdk2410 arm arm920t smdk2410 NULL s3c24x0
				  $1     $2   $3       $4     $5     $6

## 分析根目录下mkconfig
	while [ $# -gt 0 ] ; do
	case "$1" in
	--) shift ; break ;;
	-a) shift ; APPEND=yes ;;
	-n) shift ; BOARD_NAME="${1%%_config}" ; shift ;;
	*)  break ;;
	esac
	done

$#表示了传递进来的参数的个数；

-gt表示大于(>)的含义；

&emsp;首先如果传递的参数个数大于0，则执行，然后在判断$1是不是--、-a、-n、*等符号，如果是则执行相应的分支，否则继续向下执行。

	[ "${BOARD_NAME}" ] || BOARD_NAME="$1"

&emsp;如果没有定义BOARD_NAME，则让BOARD_NAME=$1在这里就是BOARD_NAME=$1=smdk2410

	[ $# -lt 4 ] && exit 1
	[ $# -gt 6 ] && exit 1

-lt是小于(<)的含义；

也就是判断传递进来的个数是否是小于4个或者是大于6个，如果小于4个或者大于6个则退出。

	echo "Configuring for ${BOARD_NAME} board..."

打印信息Configuring for smdk2410 board...

	if [ "$SRCTREE" != "$OBJTREE" ] ; then
	mkdir -p ${OBJTREE}/include
	mkdir -p ${OBJTREE}/include2
	cd ${OBJTREE}/include2
	rm -f asm
	ln -s ${SRCTREE}/include/asm-$2 asm
	LNPREFIX="../../include2/asm/"
	cd ../include
	rm -rf asm-$2
	rm -f asm
	mkdir asm-$2
	ln -s asm-$2 asm
	else
	cd ./include
	rm -f asm
	ln -s asm-$2 asm
	fi

上面代码if [ "$SRCTREE" != "$OBJTREE" ] ; 是判断SRCTREE 是否等于OBJTREE？

如果不等，则执行if 分支，如果相等等执行else分支，在顶层makefile 下查找可知SRCTREE 和OBJTREE 定义如下：

	OBJTREE := $(if $(BUILD_DIR),$(BUILD_DIR),$(CURDIR))
	SRCTREE := $(CURDIR)
所以：

	OBJTREE := $(if $(BUILD_DIR),$(BUILD_DIR),$(CURDIR))

含义：如果定义BUILD_DIR 则OBJTREE=BUILD_DIR 否则OBJTREE=CURDIR搜索mkconfig 可知：BUILD_DIR 没有定义，即OBJTREE=CURDIR所以：SRCTREE := $(CURDIR)即SRCTREE=CURDIR，BJTREE=CURDIR 并且SRCTREE=CURDIR 所以SRCTREE=OBJTREE所以执行else 分支；

else 分支作用如下：

执行上面面三句，就相当于建立一个链接文件asm，它指向$2(即arm)。

这样做的原因？

当我们在源码中包含#include<asm-arm/type.h>的时候不需要改动，如果是i386 呢？Avr32
呢？所以建立这个链接是为了不需要我们总是修改代码，则直接写#include<asm/type.h>即可。

	rm -f asm-$2/arch

删除asm-arm/arch文件。

	if [ -z "$6" -o "$6" = "NULL" ] ; then
		ln -s ${LNPREFIX}arch-$3 asm-$2/arch
	else
		ln -s ${LNPREFIX}arch-$6 asm-$2/arch
	fi

如果$6 为空或者为NULL 则执行ln -s ${LNPREFIX}arch-$3 asm-$2/arch而$6=s3c6410 所以if 分支忽略即执行else 分支ln -s ${LNPREFIX}arch-$6 asm-$2/arch

分析ln -s ${LNPREFIX}arch-$6 asm-$2/arch执行上面语句相当于在asm-arm($2)目录下面建立一个链接文件arch而链接文件arch 的指向是arch-s3c6410($6)。

	if [ "$2" = "arm" ] ; then
		rm -f asm-$2/proc
		ln -s ${LNPREFIX}proc-armv asm-$2/proc
	fi
通过对$2的判断发现执行此分支。
	
	echo "ARCH   = $2" >  config.mk
	echo "CPU    = $3" >> config.mk
	echo "BOARD  = $4" >> config.mk
	
	[ "$5" ] && [ "$5" != "NULL" ] && echo "VENDOR = $5" >> config.mk
	
	[ "$6" ] && [ "$6" != "NULL" ] && echo "SOC    = $6" >> config.mk

“>”表示新建文件并将内容添加进文件。

“>>”表示只在文件中添加内容。

所以上述的代码含义就是新建config.mk文件并且将下面内容添加进config.mk文件：

	ARCH   = arm
	CPU    = arm920t
	BOARD  = smdk2410
	VENDOR = NULL
	SOC    = s3c24x0

	if [ "$APPEND" = "yes" ]	# Append to existing config file
	then
		echo >> config.h
	else
		> config.h		# Create new config file
	fi
判断APPEND定义是否等于yes开头定义APPEND等于no，所以执行else分支，新建config.h文件
	
	echo "/* Automatically generated - do not edit */" >>config.h
	echo "#include <configs/$1.h>" >>config.h

在config.h里面追加内容：

	/* Automatically generated - do not edit */
	#include <configs/smdk2410.h>

一直分析到此处我们才将这个过程分析清楚。后面我们分析程序的入口在哪里？

### 如果发现错误之处请联系email:sj9198@outlook.com